친절하게 쓰기

· 고객의 ‘행동’을 구체적·직관적으로 표현 · 길고 복잡한 문장 간결하게 쓰기 · 긍정의 표현 쓰기

* UX Writing에서 ‘친절하게 쓰기’란 고객이 쉽게 이해할 수 있도록 간결하고 직관적으로 쓰는 것을 말합니다.

명확하게, 바로 알 수 있게 표현하세요

한눈에 알 수 있는 표시, 직접적이고 구체적인 표현을 사용하세요.

- 문장 안에서 버튼명, 메뉴명, 창 이름을 표시할 때는 대괄호([ ])를 사용하세요. 한눈에 버튼, 메뉴, 창 이름임을 알 수 있게 해주는 표시가 됩니다.

- 클릭하세요(PC), 터치하세요(모바일) 등의 표현은 ‘눌러주세요’, ‘선택하세요’ 등으로 사용하세요.

- 고객의 구체적 행동을 이끌어내는 표현을 ‘동사’로 표현합니다.

· 기존 동의고객의 경우 ‘동의하지 않음’ 상태에서 확인 버튼을 누르시면 기존 동의가 해제됩니다. · “자동연결하기”를 선택하셨습니다.

· 자동해지대상 카드 중 유효기간내 지속사용을 원하실 경우 자동해지제외요청 버튼을 클릭하세요. · ‘-’없이 카드번호 뒤 8자리

· 기존에 동의한 고객은 [동의하지 않음]을 선택한 후 [확인]을 누르면 기존의 동의 상태가 해제됩니다. · [자동연결하기]를 선택하셨습니다.

· 유효기간 내에 자동해지 대상 카드를 지속적으로 사용하시려면 [자동해지 제외요청]을 눌러주세요. · - 없이 카드번호 뒤 8자리 입력