문장은 짧고 간결하게 쓰세요
불필요한 단어를 넣어 늘여 쓰지 마세요.

- 안내 및 오류 메시지를 쓸 때, 내용 이해에 필요하지 않은 말은 덧붙이지 않는 것이 좋아요.
- ‘정말’, ‘참’, ‘매우’ 등의 부사어, ‘처리’, ‘적용’, ‘완료’ 등 서술어에 덧붙이는 표현은 의미상 필요 없다면 쓰지 마세요.



예시)
Don't
통신요금 자동납부 안내
통신사의 결제요청 당일 고객님의 예금잔고가 있는 경우 거래가 정상 처리됩니다.

Do
통신요금 자동납부 안내
통신사의 결제요청 당일 고객님 결제계좌에 잔액이 있는 경우 통신요금이 자동납부됩니다.

Don't
유의사항
일부결제금액이월약정(리볼빙) 및 마이너스 단기카드대출은 단기카드대출 이용 후 첫 청구시에만 할인적용 됩니다.

Do
꼭! 알아두세요
일부결제금액 이월약정(리볼빙) 및 마이너스 단기카드대출은 단기카드대출 이용 후 처음 청구될 때에만 할인됩니다.

Don't
박승영님 비밀번호 변경이 완료되었습니다.
Do
박승영님 비밀번호가 변경되었습니다.