오늘의집 UX Writing 가이드 오늘의집 UX Writing 가이드 고객과 ‘통’하는 글쓰기 안내서 목차 오늘의집 UX Writing 가이드 무엇이 문제일까요? Epilogue 권장 용어 모음 UX Writing, 어떻게 써야 할까요? 66 5 7 30 11 15 01 바르게 쓰기 02 친절하게 쓰기 03 쉽게 쓰기 04 일관되게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 콘텐츠 유형별 가이드 적용 사례 21 52 무엇이 문제일까요? 길고 복잡한 문장을 다 읽어도 이해가 잘 안 돼요. 핵심만 알고 싶어요. 같은 문장, 같은 용어인데 일관성 없이 표현되어 내용이 헷갈려요. 금융 전문 용어, 내부 용어, 한자어 표현들이 많아 문장 이해가 어려워요. 과도한 조사 생략과 부자연스러운 띄어쓰기 때문에 가독성이 떨어져요. 서비스 설명이 구체적이지 않거나 직관적이지 않아 답답해요. 오타, 잘못된 한글 맞춤법 표기, 내용 오류 등이 있어요. 오늘의집 UX Writing 가이드 UX Writing, 어떻게 써야 할까요? 콘텐츠 보이스 & 톤을 일정하게 유지합니다. 고객이 해야 하는 다음 ‘행동’을 구체적·직관적으로 알 수 있는 문장으로 개선합니다. 길고 복잡한 문장은 핵심만 짧고 간결하게 표현하고, 중요 정보는 앞에서 보여줍니다. 고객 서비스 특유의 지나친 극존칭 표현을 자연스러운 높임말 표현으로 개선합니다. 오·탈자 수정, 띄어쓰기 정비, 외래어 표기, 적절한 용어 사용 등 한글 맞춤법에 맞게 개선합니다. 어려운 금융 용어, 카드사 내부 용어들을 정비하고, 한자어와 한자 표현은 쉬운 우리말로 바꿉니다. 필요 없는 설명 문구와 중복 용어를 최소화하여 읽기 쉽게 개선합니다. 영어, 일본어 번역 투 문장을 다듬어 쉽고 간결한 우리말 문장으로 만듭니다. 문장 기호 및 부호를 약속한 표준 표기법에 맞추어 사용합니다. 자주 쓰는 용어 및 문장 표현의 톤앤매너를 통일합니다. 같은 의미의 용어를 하나로 통일하여 일관되게 사용합니다. 오늘의집 UX Writing 가이드 01 바르게 쓰기 쉽게 쓰기 03 02 친절하게 쓰기 일관되게 쓰기 04 · 자연스러운 높임말 표현 · 자주 틀리는 맞춤법 표현 · 올바른 띄어쓰기 · 금융 용어, 내부 용어 개선 · 어려운 행정 용어, 한자어 개선 · 영어, 일본어 번역 투 문장 다듬기 · 고객의 ‘행동’을 구체적·직관적으로 표현 · 길고 복잡한 문장 간결하게 쓰기 · 긍정의 표현 쓰기 · 문장 톤앤매너 통일 · 용어 통일 · 표기 및 표현 통일 오늘의집 UX Writing 가이드 · 자연스러운 높임말 표현 · 자주 틀리는 맞춤법 표현 · 올바른 띄어쓰기 01 !"# $% - 고객이 보는 모든 문구는 ‘~합니다’의 하십시오체로 쓰세요. - 서비스나 안내 문구 성격에 따라 ‘~하세요, ~해보세요’의 해요체로 쓸 수 있습니다. - 주어가 드러나지 않는 안내 문구에서는 ‘~하면, ~할 수 있습니다’로 쓰세요. 높임말을 중복해서 쓰지 말고 자연스러게 표현하세요. 과도한 높임말 표현에 주의하세요 01 바르게 쓰기 · 간편비밀번호를 등록하시면 편리하게 오늘의집을 이용하실 수 있습니다. · 온라인 회원에서 탈퇴하시면 로그인이 필요한 홈페이지 및 모바일 서비스를 이용하실 수 없습니다. · 인터넷 뱅킹이나 폰뱅킹을 이용하여 오늘의집 충전계좌로 원하는 금액을 이체하시거나, 은행에 방문해 오늘의집 충전계좌로 계좌이체 또는 무통장입금을 하시면 선불카드를 사용하실 수 있습니다. · 간편비밀번호를 등록하고 편리하게 오늘의집를 이용해보세요. · 온라인 회원에서 탈퇴하면 로그인이 필요한 홈페이지 및 모바일 서비스를 이용할 수 없습니다. · 인터넷 뱅킹이나 폰뱅킹을 이용해 오늘의집 충전계좌로 원하는 금액을 이체하거나, 은행에 방문해 오늘의집 충전계좌로 계좌이체 또는 무통장입금을 하면 선불카드를 사용할 수 있습니다. 오늘의집 UX Writing 가이드 - 사람 이름 뒤에 ‘님’이 올 때는 띄어 쓰지만 ‘대표님’, ‘고객님’, ‘사장님’처럼 일부 명사 뒤에 붙어 접미사로 사용된 경우에는 앞말에 붙여 씁니다. - 영어와 한글이 바로 이어지는 경우, 한 칸 띄어쓰기를 하세요. - ‘초과 시’처럼 자립 명사 기능을 하는 용어는 띄어 씁니다. 또한 ‘~시’는 ‘~할 때’, ‘~하면’, ‘~하는 경우’ 등으로 바꾸면 더 자연스러워요. - ‘~까지’, ‘뿐만’, ‘부터’, ‘이다’ 등은 앞말과 붙여서 쓰며, 물결표()와 붙임표(-)도 앞뒤 모두 붙여 씁니다. 맞춤법의 기본은 띄어쓰기와 문장부호 규칙에 맞게 글을 쓰는 것입니다. 맞춤법에 맞게 쓰세요 · 김신한님 안녕하세요? · 설정 / 설정안함 · 5천만원 초과시 대출 금액별 수입인지 비용이 차등 부과됩니다. · 신청하신 내용은 해당기관에서 확인 및 처리하는데 다소 시일이 소요되므로 · ~ 진행중, ~ 로딩중 · ~ 첫번째, 두번째, 세번째 · 오전 9시오후 11시 까지 · 이름은 필수 입력 입니다. · 김신한v님 안녕하세요? · 설정 / 설정v안v함 · 5천만원 초과v시 대출 금액별 수입인지 비용이 차등 부과됩니다. · 신청하신 내용은 해당기관에서 확인 및 처리하는v데 다소 시일이 소요되므로 · ~ 진행v중, ~ 로딩v중 · ~ 첫v번째, 두v번째, 세v번째 · 오전 9시부터 오후 11시까지 · 이름 입력은 필수입니다. - 쌍점(:): 앞은 붙이고 뒤는 띄어 씁니다. 단, 시간 표기나 둘 이상의 대비를 나타낼 때는 앞뒤를 모두 붙여 씁니다. - 빗금(/): 빗금(/)은 앞뒤 모두 붙여 씁니다. - 소괄호( ): 소괄호의 앞은 반드시 붙여 씁니다. 문장부호에 따른 띄어쓰기도 알아두세요. 올바른 띄어쓰기를 확인하세요 · 사용기간 : 전월1일 ~ 말일 · 본인명의 신용 / 체크카드만 해제할 수 있으며, 선불 / 가족카드 / BC카드는 해제할 수 없습니다. · 카드고유확인번호가 없는 경우 (확인 불가능한 경우 제외)에는 · 사용기간: 전월 1일말일 · 본인명의 신용/체크카드만 해제할 수 있으며, 선불카드/가족카드/BC카드는 해제할 수 없습니다. · CVC번호가 없는 경우(확인 불가능한 경우 제외)에는 01 바르게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 · 고객의 ‘행동’을 구체적·직관적으로 표현 · 길고 복잡한 문장 간결하게 쓰기 · 긍정의 표현 쓰기 * UX Writing에서 ‘친절하게 쓰기’란 고객이 쉽게 이해할 수 있도록 간결하고 직관적으로 쓰는 것을 말합니다. 친절하게 쓰기 02 - 문장 안에서 버튼명, 메뉴명, 창 이름을 표시할 때는 대괄호([ ])를 사용하세요. 한눈에 버튼, 메뉴, 창 이름임을 알 수 있게 해주는 표시가 됩니다. - 클릭하세요(PC), 터치하세요(모바일) 등의 표현은 ‘눌러주세요’, ‘선택하세요’ 등으로 사용하세요. - 고객의 구체적 행동을 이끌어내는 표현을 ‘동사’로 표현합니다. 한눈에 알 수 있는 표시, 직접적이고 구체적인 표현을 사용하세요. 명확하게, 바로 알 수 있게 표현하세요 · 기존 동의고객의 경우 ‘동의하지 않음’ 상태에서 확인 버튼을 누르시면 기존 동의가 해제됩니다. · “자동연결하기”를 선택하셨습니다. · 자동해지대상 카드 중 유효기간내 지속사용을 원하실 경우 자동해지제외요청 버튼을 클릭하세요. · ‘-’없이 카드번호 뒤 8자리 · 기존에 동의한 고객은 [동의하지 않음]을 선택한 후 [확인]을 누르면 기존의 동의 상태가 해제됩니다. · [자동연결하기]를 선택하셨습니다. · 유효기간 내에 자동해지 대상 카드를 지속적으로 사용하시려면 [자동해지 제외요청]을 눌러주세요. · - 없이 카드번호 뒤 8자리 입력 02 친절하게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 불필요한 단어를 넣어 늘여 쓰지 마세요. 문장은 짧고 간결하게 쓰세요 · 통신요금 자동납부 안내 통신사의 결제요청 당일 고객님의 예금잔고가 있는 경우 거래가 정상 처리됩니다. · 유의사항 일부결제금액이월약정(리볼빙) 및 마이너스 단기카드대출은 단기카드대출 이용 후 첫 청구시에만 할인적용 됩니다. · 김한님 비밀번호 변경이 완료되었습니다. · 메일을 성공적으로 보냈습니다. · 통신요금 자동납부 안내 통신사의 결제요청 당일 고객님 결제계좌에 잔액이 있는 경우 통신요금이 자동납부됩니다. · 꼭! 알아두세요 일부결제금액 이월약정(리볼빙) 및 마이너스 단기카드대출은 단기카드대출 이용 후 처음 청구될 때에만 할인됩니다. · 김한 님 비밀번호가 변경되었습니다. · 메일을 보냈습니다. - 안내 및 오류 메시지를 쓸 때, 내용 이해에 필요하지 않은 말은 덧붙이지 않는 것이 좋아요. - ‘정말’, ‘참’, ‘매우’ 등의 부사어, ‘처리’, ‘적용’, ‘완료’ 등 서술어에 덧붙이는 표현은 의미상 필요 없다면 쓰지 마세요. - 부정적인 느낌을 주는 어휘나 표현은 권유나 긍정적 느낌을 주는 어휘나 표현으로 바꿔 주세요. - ‘안 됩니다’는 ‘~하면 이렇게 됩니다, 이렇게 해보세요’로, ‘불가, 불가능’ 등 강한 부정은 ‘할 수 없습니다’ 등으로 바꿔 표현해 보세요. ‘~이 안 된다, 불가하다, 불가능하다, 제한된다’ 등 부정적인 표현을 긍정 표현으로 바꿔 쓰세요. 긍정의 표현을 사용하세요 · 필수약관 미동의시 사용이 불가합니다. 이 약관은 1회만 동의합니다. · 선택된 인증서의 비밀번호가 틀렸습니다. 02 친절하게 쓰기 · 필수약관은 반드시 동의해야 합니다. 이 약관은 처음 한 번만 동의하면 됩니다. · 공인인증서 비밀번호가 일치하지 않습니다. 다시 확인한 후 입력해주세요. 오늘의집 UX Writing 가이드 · 금융 용어, 내부 용어 개선 · 영어, 일본어 번역 투 문장 다듬기 · 어려운 행정 용어, 한자어 개선 쉽게 쓰기 03 03 쉽게 쓰기 전문 용어, 내부 용어는 쉬운 용어로 바꿔 쓰세요 신판 신용판매결제 마스킹 다원화 카드고유확인번호 장기 휴면 신용공여기간 / 신용제공기간 신용거래 skip 건너뛰기 신용결제 정보 가림 이번달청구액선결제 회전결제 이번달 이용금액 즉시결제 리볼빙 카드별 분리 청구 CVC번호 다음달 청구예정금액 월납요금 다음달 결제예정금액 월 납부요금 장기미사용 카드와 연동된 계좌 카드와 연결된 계좌 결제일별 카드 이용기간 탈회 회원탈퇴 기존 용어 권장 용어 기존 용어 권장 용어 금융업계 전문 용어, 업무용 내부 용어, 영어나 한자어로 표현된 용어는 쉬운 용어로 바꿔 보세요. - 영어는 외래어 표기법에 맞춰 한글로 쓰거나 다듬은 우리말로 쓰면 이해하기 더 쉬워요. - 금융업계에서 자주 쓰는 전문 용어와 업무 편의상 쓰는 표현은 고객이 이해할 수 있는 용어로 바꿔 쓰세요. 오늘의집 UX Writing 가이드 적립 SVC 제공 이력조회 중복인출 비설치방식 인증서 EXE설치방식 적립 서비스 제공 / 적립 받음 예상청구금액 예상결제금액 내역조회 신규발급 회원 신규회원 이중인출 실행파일(EXE) 비설치 방식 인증서 실행파일(EXE) 설치 방식 완제 건별선결제 +2영업일 후 모두 납부 이용건별 즉시결제 2일 후(영업일 기준) 기존 용어 권장 용어 기존 용어 권장 용어 · 해외 신판 및 단기카드대출(현금서비스) 한도 · 다원화 청구일 경우, 해당 결제대금만 결제됩니다. · 장기휴면카드 안내문 보기 · 단기카드대출(현금서비스)의 신용 제공기간을 확인할 수 있습니다. · EXE 비 설치 방식 인증서만 가능합니다. · 해외이용 분할납부 이력조회 · 탈회 시 적립기간과 상관없이 포인트 및 마일리지 적립SVC는 제공되지 않으며 · 해외 신용거래 및 단기카드대출(현금서비스) 한도 · 카드별 분리 청구 대상일 경우, 해당 결제대금만 결제됩니다. · 장기미사용카드 안내문 보기 · 단기카드대출(현금서비스)의 결제일별 카드 이용기간을 확인할 수 있습니다. · 실행파일(EXE)을 설치하지 않는 방식인증서만 이용할 수 있습니다. · 해외이용 분할납부 내역조회 · 회원탈퇴 시 적립기간과 상관없이 포인트 및 마일리지 적립은 받을 수 없으며 - ‘~에 있어서’, ‘~를 통하여’, ‘~의’, ‘~에서의’ 등 일본어 번역 투가 들어가면 어색한 문장이 됩니다. 습관적으로 쓰는 일본어 번역 투 표현을 주의하세요. 일본어 투, 영어 번역 투에 주의하세요 · 오늘의집 고객센터(1544-7000)를 통해 본인확인 후 이용이 가능합니다. · 키보드로 입력하는 정보의 보호 및 스크린캡쳐방지 · 사용처 직접 방문 또는 오늘의집 홈페이지 연결 사이트를 통해서 사용 · 오늘의집 고객센터(1544-7000)에서 본인확인 후 이용할 수 있습니다. · 비밀번호 등 키보드로 입력하는 정보 보호 및 스크린 캡처 방지 · 사용처 직접 방문 또는 오늘의집 홈페이지 연결 사이트에서 사용할 수 있습니다. 03 쉽게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 - ‘~적(的)’이라는 일본식 한자어 표현을 쓸 수 있지만 의미상 불필요하면 빼는 것이 좋아요. - ‘가급적’, ‘축약적’ 등 ‘적’이 붙은 어려운 한자어는 ‘되도록’, ‘간추린, 줄인’ 등으로 이해하기 쉽게 바꿔서 표현합니다. 정상적, 가급적, 추가적 등 ‘~적(的)’이 붙은 표현을 자주 쓰고 있지 않나요? · 카드 발급 신청이 정상적으로 처리되었습니다. · 분실 발생 시 해당 카드에 대한 해외사용정지를 요청하셔야 추가적인 피해가 없으며 · 카드 발급이 신청되었습니다. · 분실한 경우 해당 카드의 해외사용정지를 요청해야 추가 피해를 입지 않으며 어려운 행정 용어, 한자어도 쉬운 용어로 바꿔 쓰세요 사전 공지 통보, 통지 분손 / 전손 절사 대납 익일, 익월, 당월 앱 구동 상이하다 미리 알림 제 수수료 모든 수수료 알림 부분 손해 / 전체 손해 구비서류 상기, 상단 준비서류 위 끊어버림, 끊어서 계산 대신 납부 다음날, 다음달, 이번달 유선상담 존재하다, 존재하지 않다 차기 전화상담 있다, 없다 다음 앱 실행 내점, 내방 방문 다르다 수령, 수취 받음 어려운 용어 어려운 용어권장 용어 권장 용어 어려운 행정 용어나 한자어 대신 쉬운 우리말 용어를 쓰세요. - 어려운 행정 용어와 한자어는 금융감독원, 금융투자협회, 행정자치부, 국립국어원 등에서 다듬어 쓰도록 권장하고 있어요. 03 쉽게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 일관되게 쓰기 04 · 문장 톤앤매너 통일 · 용어 통일 · 표기 및 표현 통일 문장 톤앤매너를 맞추세요 [제목 통일] 유의사항, 이용안내 등 다양하게 쓰이고 있는 안내문의 제목을 ‘꼭! 알아두세요’로 통일합니다. - 확인사항 / 유의사항 / 참조사항 / 참조하세요 / 이용안내 / 이용전 반드시 확인하세요. → 꼭! 알아두세요(O) / 꼭 알아두세요(X) / 꼭! 알아두세요.(X) - 제목 끝에는 마침표를 찍지 마세요. [문장 형식 통일] 서비스 안내, 유의사항 등을 쓸 때 글의 형식을 일관되게 맞춰야 해요. - 안내 글의 각 항목은 블릿(·)을 넣어 ‘~합니다’의 문장형 종결로 쓰세요. - 블릿 아래 항목은 붙임표(-)를 넣어 `~임’, ‘~함’의 명사형 종결로 쓰세요. 04 일관되게 쓰기 참조사항 · Love카드포인트 전환할인한도: 적립된 Love카드포인트를 통합할인한도로 전환하여 생성된 한도 - 당월에 소진되지 않은 잔여할인한도는 이월되지 않습니다. 꼭! 알아두세요 · Love카드포인트 전환할인한도: 적립된 Love카드포인트를 통합할인한도로 전환하여 생성된 한도입니다. - 이번달에 사용하지 않은 잔여할인한도는 이월되지 않음 오늘의집 UX Writing 가이드 [문장 형식 통일] ‘※’로 시작되는 안내문의 문장 종결도 동일하게 쓰세요. - 고객의 주의가 필요한 문구, ‘※’ 기호로 시작하는 문구는 정중하게 당부하는 어투로 표현해야 합니다. - ‘~함’, ‘임’의 명사형 종결이 아닌, ‘합니다’, ‘하시기 바랍니다’의 하십시오체 문장으로 씁니다. ※ 결제금액 30만원이상시 공인인증서만 가능 ※ 전환서비스는 365일 24시간 이용할 수 있음 ※ 결제금액 30만원 이상 시 공인인증서로 인증해야 합니다. ※ 전환서비스는 365일 24시간 이용할 수 있습니다. 유의사항 · 오늘의집 시스템 상황에 따라 단기카드대출(현금서비스) 이용내역 조회가 지연될 수 있으며, 일정 시간 경과 후 다시 조회해 주십시오. - 토요일 오후 9시부터 일요일 오전 7시까지는 정기 시스템 점검으로 인해 조회가 불가합니다. 꼭! 알아두세요 · 오늘의집 시스템 상황에 따라 단기카드대출(현금서비스) 이용내역 조회가 지연될 수 있습니다. 일정 시간이 지난 후 다시 조회해주세요. - 토요일 오후 9시일요일 오전 7시는 정기 시스템 점검으로 이용내역 조회를 할 수 없음 입력 상자 안의 안내 문구는 문장 종결을 동일하게 맞추세요. - 명사형 문장으로 고객의 구체적 행동을 표현하세요. 입력 상자 아래 안내 문구도 일관되게 맞춰 쓰세요. - 입력창과 입력창 하단에 보조 설명 문구가 같이 나오는 경우, 내용이 중복되지 않도록 씁니다. - ‘해주세요’의 해요체 종결형 어미로 씁니다. - ‘하세요‘보다 더 공손한 느낌을 주는 ‘해주세요’를 사용하며, 모두 붙여서 씁니다. 툴팁 문장의 종결형은 명사형으로 통일하여 쓰세요. - 짧고 간략하게 안내하기 위해 ‘함’, ‘임’의 명사형 종결로 통일하여 씁니다. 간편 비밀번호 생성규칙 · 숫자만 가능합니다. · 생년월일, 휴대전화번호, 3자리이상 연속되거나 동일한 숫자는 등록할 수 없습니다. 간편 비밀번호 생성규칙 · 숫자만 사용할 수 있음 · 생년월일, 휴대폰번호, 3자리 이상 연속되거나 동일한 숫자는 등록할 수 없음 04 일관되게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 혼용되는 용어는 하나로 통일하세요 같은 뜻을 가진 여러 용어는 하나로 통일해서 써야 해요. - 같은 뜻을 나타내는 여러 용어가 섞여 쓰이면 고객은 내용을 이해하기 어려워요. - 비슷한 용어를 혼용하지 말고, 더 쉽고 많이 쓰는 용어 하나로 통일하여 일관되게 사용합니다. 카드고유확인번호 / CVC번호 아이핀 / i-Pin / i-PIN 이의제기 신청 / 이의신청 남은 잔액 / 잔액 팩스 / FAX 성명 / 이름 청구서 / 명세서 세부조회 / 상세조회 인증서 / 공인인증서 전화 / TEL 웹사이트 / 홈페이지 우량고객 / 우수고객 CVC번호 아이핀(*한글로만 표기) 이의신청 잔액 팩스 이름 명세서 상세조회 공인인증서 전화 홈페이지 우수고객 혼용되는 용어 권장 용어 오늘의집FAN / 오늘의집카드FAN / Fan / FAN페이 휴대전화 / 휴대폰 / 스마트폰 패스워드 / 암호 / 비밀번호 앱 / 어플리케이션 / Application / APP / app 고객센터 / 콜센터 / 상담센터 / 상담실 연결계좌 / 연동계좌 / 연계계좌 거래월 / 이용월 / 사용월 오늘의집페이판, 오늘의집페이판(앱카드) *본인인증, 로그인: 오늘의집페이판 *결제관련 메뉴: 오늘의집페이판(앱카드) 휴대폰 *지문/홍채 인식 등 일부 기능 설명에서는 ‘스마트폰’으로 표기 비밀번호 앱 고객센터 결제계좌 이용월 혼용되는 용어 권장 용어 · 6개월마다 인증서 암호를 변경하시기 바랍니다. · 카드와 연결된 계좌를 확인해주세요. · 6개월마다 공인인증서 비밀번호를 변경해주세요. · 카드 결제계좌를 확인해주세요. 04 일관되게 쓰기 오늘의집 UX Writing 가이드 업무일과 휴무일 표현을 통일해서 써야 해요. - 주말은 보통 ‘토요일, 일요일’을 의미하지만 공휴일에 ‘일요일’이 포함되므로 ‘토요일/공휴일‘로 쓰세요. - 일요일, 국경일 등 공휴일을 나타내는 여러 용어들은 공휴일로 통일하여 사용합니다. 유의어, 숫자, 단위 등은 표현 방식을 통일하세요 · 요금 징수 시간 - 평일 : 오전 7시 ~ 오후 9시 (14시간) · 토요일, 일요일, 공휴(국경)일은 무료통행 · 요금 징수 시간: 평일 오전 7시오후 9시, 토요일/공휴일은 무료 · 전환서비스는 평일 09:0018:00에 이용할 수 있습니다.(토요일/공휴일은 전환할 수 없음) 날짜 표기를 통일해서 써야 해요. - 문장에서는 연월일을 YYYY년 MM월 DD일 형태로 표기하고 월과 일의 숫자 앞에는 0을 붙이지 않아요. - 도표 등 공간 제약이 있을 때에는 연월일을 YYYY.MM.DD 형태로 표기하며 마지막 숫자 뒤에는 점을 붙이지 않아요. - 빗금이나 줄표 등으로 구분하여 표기하지 않아요. - 공간 제약이 있거나 계속 반복되는 경우가 아니면 연도를 줄여서 표기하지 않아요. · 선택해주신 대출건의 만기일은 2020년07월05일로 변경됩니다. · 서비스 신청 시 2019.11.05.에 이자만 납입하시면 됩니다. · 결제일이 10/15인 경우 · '14년 12월 30일 이후 약정한 고객님 · 선택한 대출 건의 만기일은 2020년 7월 5일로 변경됩니다. · 서비스 신청 시 2019.11.05에 이자만 납부하면 됩니다. · 결제일이 10월 15일인 경우 · 2014년 12월 30일 이후 약정한 고객님 04 일관되게 쓰기 업무일과 휴무일 표현을 통일해서 써야 해요. - 주말은 보통 ‘토요일, 일요일’을 의미하지만 공휴일에 ‘일요일’이 포함되므로 ‘토요일/공휴일‘로 쓰세요. - 일요일, 국경일 등 공휴일을 나타내는 여러 용어들은 공휴일로 통일하여 사용합니다. 오늘의집 UX Writing 가이드 외국 통화 표기를 통일해서 써야 해요. - 문장에서는 우리말로 단위를 쓰고 괄호에 통화코드를 넣습니다. - 명세서, 도표 등 공간 제약이 있을 때에는 금액 뒤에 통화코드만 씁니다. 시간 표기를 통일해서 써야 해요. - 12시간 표기법에서는 오전과 오후로 나누어 시, 분, 초를 표기하며 숫자 앞에는 0을 붙이지 않습니다. - 24시간 표기법에서는 시, 분, 초를 HH:MM:SS 형태로 표기합니다. - 12시간/24시간 표기법을 섞어 쓰지 않습니다. - 아침, 저녁, 밤 등의 표현을 쓰지 않습니다. - 범위를 표현할 때 ‘부터’와 ‘까지’ 중 하나만 넣지 않습니다. · 거래미화금액은 10.00달러입니다.(문장) · 이용금액: $96.00(명세서) · 5,000.00 루피아(명세서) · 거래미화금액은 10.00달러(USD)입니다.(문장) · 이용금액: 96.00USD(명세서) · 5,000.00IDR(명세서) · 입금계좌 신규 등록 시간은 08:0023:00입니다. · 상담 가능 시간은 평일 오전 9시오후 6시입니다. · 거래 가능 시간은 오전 9시오후 6시입니다. · 입금계좌 신규 등록의 경우 08:00시23:00시 사이에 가능합니다. · 상담 가능 시간은 평일 9:0018:00시입니다. · 거래 가능 시간은 09시부터 18시입니다. 콘텐츠 유형별 가이드 적용 사례 오늘의집 UX Writing 가이드 고객 중심의 웹/모바일 콘텐츠 제공을 위한 가이드 요소별 적용 사례를 살펴보고, 이벤트, 이메일, 공지사항, 상품 안내 등 실무에서 자주 활용하는 콘텐츠에 UX Writing 가이드를 적용한 사례를 참고해보세요. 적용 예시 1 용어 통일 • 휴대전화(X) → 휴대폰(O) • 휴대전화번호(X) → 휴대폰번호(O) 정보 입력창 문구 중 자주 쓰는 말은 통일 유지 • - 없이 숫자 78자리, ‘-’ 없이 숫자만(X) → -없이 숫자만 입력(O) 정보 입력창에서는 명사형 종결 유지 • 숫자만 입력하세요(X) → 숫자만 입력(O) 휴대전화번호 [-없이 숫자 78자리] 입력 국가번호 포함하여 숫자만 입력하세요 휴대폰번호 -없이 숫자만 입력 국가번호 포함하여 숫자만 입력 01 가이드 요소별 사례 기존 개선 오늘의집 UX Writing 가이드 적용 예시 2 정보 입력창에는 행동의 구체적 ‘동사’를 삽입하여 명사형으로 표현합니다. 고객 중심



